​			make 命令执行时,需要一个 Makefile 文件,以告诉 make 命令需要怎么样的去编译和链接程序。make 命令会自动智能地根据当前的文件修改的情况来确定哪些文件需要重编译,从而自己编译所需要的文件和链接目标程序。



# 一、Makefile的规则

​			还是让我们先来粗略地看一看 Makefile 的规则。

```
target ... : prerequisites ...
command
...
...
```

​			target 也就是一个目标文件,可以是 Object File,也可以是执行文件。还可以是一个
标签(Label),对于标签这种特性,在后续的“伪目标”章节中会有叙述。prerequisites 就是要生成那个target 所需要的文件或是目标。command 也就是 make 需要执行的命令。(任意的 Shell 命令)

​			这是一个文件的依赖关系,也就是说,target这一个或多个的目标文件依赖于prerequisites 中的文件,其生成规则定义在 command 中。说白一点就是说,prerequisites
中如果有一个以上的文件比 target 文件要新的话,command 所定义的命令就会被执行。这就是 Makefile 的规则。也就是 Makefile 中最核心的内容。





# 二、一个示例

​			在这个示例中,我们的工程有 8 个 C 文件,和 3 个头文件,我们要写一个 Makefile 来告诉 make 命令如何编译和链接这几个文件。我们的规则是:
​			1)如果这个工程没有编译过,那么我们的所有 C 文件都要编译并被链接。
​			2)如果这个工程的某几个 C 文件被修改,那么我们只编译被修改的 C 文件,并链接目
标程。
​			3)如果这个工程的头文件被改变了,那么我们需要编译引用了这几个头文件的 C 文件,并链接目标程序。

```makefile
edit : main.o kbd.o command.o display.o \
insert.o search.o files.o utils.o
	cc -o edit main.o kbd.o command.o display.o \
insert.o search.o files.o utils.o
main.o : main.c defs.h
	cc -c main.c
kbd.o : kbd.c defs.h command.h
	cc -c kbd.c
command.o : command.c defs.h command.h
	cc -c command.c
display.o : display.c defs.h buffer.h
	cc -c display.c
insert.o : insert.c defs.h buffer.h
	cc -c insert.c
search.o : search.c defs.h buffer.h
	cc -c search.c
files.o : files.c defs.h buffer.h command.h
	cc -c files.c
utils.o : utils.c defs.h
	cc -c utils.c
clean :
rm edit main.o kbd.o command.o display.o \
insert.o search.o files.o utils.o
```

​			反斜杠 \ 是换行符的意思。把这个内容保存在文件为“Makefile”或“makefile”的文件中,然后在该目录下输入

```
make
```

就可以生成执行文件 edit。输入

```
make clean
```

删除执行文件和所有的中间目标文件。

​			在这个 makefile 中,目标文件(target)包含:执行文件 edit 和中间目标文件(*.o),依赖文件(prerequisites)就是冒号后面的那些 .c 文件和 .h 文件。每一个 .o 文件都有一组依赖文件,而这些 .o 文件又是执行文件 edit 的依赖文件。

​			**依赖关系的实质上就是说明了目标文件是由哪些文件生成的,换言之,目标文件是哪些文件更新的。**

​			在定义好依赖关系后,后续的那一行定义了如何生成目标文件的操作系统命令,一定要以一个 Tab 键作为开头。记住,make 并不管命令是怎么工作的,他只管执行所定义的命令。make 会比较 targets 文件和 prerequisites 文件的修改日期,如果 prerequisites 文件的日期要比 targets 文件的日期要新,或者 target 不存在的话,那么,make 就会执行后续定义的命令。

​			这里要说明一点的是,clean 不是一个文件,它只不过是一个动作名字,有点像 C 语言中的 lable 一样,其冒号后什么也没有,那么,make 就不会自动去找文件的依赖性,也就不会自动执行其后所定义的命令。要执行其后的命令,就要在make命令后明显得指出这个lable 的名字。这样的方法非常有用,我们可以在一个 makefile 中定义不用的编译或是和编译无关的命令,比如程序的打包,程序的备份,等等。



三、Make是如何工作的