			成功使用sed编辑器的关键在于掌握其各式各样的命令和格式,它们能够帮你定制文本编辑行为。本节将介绍一些可以集成到脚本中基本命令和功能。
​			

# 19.2.1	更多的替换选项

​			如果用s命令(substitute)来在行中替换文本

​			1.替换标记

​				关于替换命令如何替换字符串中所匹配的模式需要注意：替换命令在替换多行的文本时能正常工作，但默认情况下它只替换每行中出现的第一处。要让替换命令能够替换一行中不同地方出现的文本必须使用**替换标记(substitution flag)**。替换标记在替换命令字符串之后设置。

```
s/pattern/replacement/flags
```

​				有4种可用的替换标记：

- 数字,表明新文本将替换每行第几(所指定的数字)处模式匹配的地方：

  ​		可以指定sed编辑器用新文本替换每行第几处模式匹配模式。

```
sed 's/test/trial/2' data4.txt
```



- g ,表明新文本将会所有匹配的文本：

  ​		g替换标记使你能替换文本中匹配模式所匹配每处地方。

```
sed 's/test/trial/g' data4.txt
```



- p ,表明原先行的内容要打印出来：

  ​		p替换标记会打印与替换命令中指定的模式匹配的行。通常会和sed的-n选项一起使用。

  ​		-n选项将禁止sed编辑器输出。但p替换标记会输出修改的行。将二者配合使用的效果就是只输出被替换命令修改过的行。

```
cat data5.txt
This is a test line.
This is a different line.

sed -n 's/test/trial/p' data5.txt
This is a trial line.
```



- w file ,将替换的结果写到文件中：

  ​		w替换标记会产生同样的输出，不过会将输出保存到指定文件中。

```
sed 's/test/trial/w test.txt' data5.txt
This is a trial line.
This is a different line.

cat test.txt
This is a trial line.
```

​				

​				sed编辑器的正常输出在STDOUT中，而只有那些包含匹配模式的行才会保存在指定的输出文件中。



​			2.替换字符

​				有时你会在文本字符串中遇到一些不太方便在替换模式中使用的字符。Linux中一个常见的例子就是正斜线( / )

​				替换文件中的路径名会比较麻烦。比如，如果想用C shell 替换/etc/passwd 文件中的bash shell，必须这么做：

```
sed 's/\/bin\/bash/\/bin\/csh/' /etc/passwd
```

​				由于正斜线通常用作字符串分隔符，因而如果它出现在模式文本的话，必须用反斜线来转义。这通常会带来一些困惑,为解决这个问题，sed编辑器允许选择其他字符来作为替换命令中的字符串分隔符，如用 ! 作为分隔符：

```
sed 's!/bin/bash!/bin/csh!' /etc/passwd
```



# 19.2.2　使用地址

​			在sed编辑器中使用的命令会作用于文本数据的所有行。如果只想将命令作用于特定行或某些行，则必须使用行寻址(line addressing)

​			在sed编辑器中有2种形式的行寻址：

- 以数字形式来表示行区间
- 用文本模式来过滤出行



两种形式都使用相同的格式